---
title: Kísérleti Azure PowerShell-modulok használata
description: A kísérleti Azure PowerShell-modulok filozófiájának és használatának ismertetése.
author: sptramer
ms.author: sttramer
manager: carmonm
ms.devlang: powershell
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/13/2018
ms.openlocfilehash: ae2fecf73271a34a08ac66de03962a7a529e353b
ms.sourcegitcommit: 0c012450805bef75472f48c74fe488baf6ba53bb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hu-HU
ms.lasthandoff: 06/04/2019
ms.locfileid: "66498607"
---
# <a name="use-experimental-azure-powershell-modules"></a><span data-ttu-id="07fc5-103">Kísérleti Azure PowerShell-modulok használata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-103">Use experimental Azure PowerShell modules</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-104">Mivel az Azure a fejlesztői eszközökre helyezi a hangsúlyt, az Azure PowerShell csapata az Azure PowerShell felhasználói felületének számos fejlesztésével kísérletezik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-104">With the emphasis on developer tools in Azure, the Azure PowerShell team experiments with many improvements to the Azure PowerShell experience.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-105">Ez a cikk leírja, hogyan iratkozhat fel az Azure PowerShell kísérleteire, és hogyan adhat visszajelzést a fejlesztői csapatnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-105">This article describes how to opt-in to experiments with Azure PowerShell and give feedback to the development team.</span></span>

## <a name="experimentation-methodology"></a><span data-ttu-id="07fc5-106">Kísérleti módszertan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-106">Experimentation methodology</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-107">A kísérletezés érdekében új Azure PowerShell-modulokat hozunk létre, amelyek az Azure SDK meglévő funkcióit új, könnyebben használható módon kezelik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-107">To facilitate experimentation, we're creating new Azure PowerShell modules that implement existing Azure SDK functionality in new, easier to use ways.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-108">A parancsmagok a legtöbb esetben pontosan megegyeznek a meglévő parancsmagokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-108">In most cases, the cmdlets exactly mirror existing cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-109">A kísérleti parancsmagok azonban olyan egyszerűsített jelölésrendszert és intelligensebb alapértelmezett értékeket kínálnak, amelyekkel könnyebben hozhatók létre és kezelhetők az Azure-erőforrások.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-109">However, the experimental cmdlets provide a shorthand notation and smarter default values that make it easier to create and manage Azure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-110">Ezek a modulok a meglévő Azure PowerShell-modulok mellett telepíthetők.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-110">These modules can be installed side by side with existing Azure PowerShell modules.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-111">A parancsmagneveket lerövidítettük, hogy rövidebb neveket kelljen megadni, illetve hogy elkerüljük a névütközést a meglévő, nem kísérleti parancsmagokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-111">The cmdlet names have been shortened to provide shorter names and avoid name conflicts with existing, non-experimental cmdlets.</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-112">A kísérleti modulok az alábbi elnevezési szabályt követik: `Az.*.Experiments`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-112">The experimental modules use the following naming convention: `Az.*.Experiments`.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-113">Ez a elnevezési szabály az előzetes verziójú modulok elnevezéséhez hasonló: `Az.*.Preview`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-113">This naming convention is similar to the naming of Preview modules: `Az.*.Preview`.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-114">Az előzetes verziójú modulok nem azonosak a kísérleti modulokkal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-114">Preview modules differ from experimental modules.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-115">Az előzetes modulok az Azure-szolgáltatások olyan új funkcióit valósítják meg, amelyek csak előzetes ajánlatként érhetők el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-115">Preview modules implement new functionality of Azure services that is only available as a Preview offering.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-116">Az előzetes verziójú modulok a meglévő Azure PowerShell-modulokat váltják fel, és ugyanazokat a parancsmag- és paraméterneveket használják.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-116">Preview modules replace existing Azure PowerShell modules and use the same cmdlet and parameter names.</span></span>

## <a name="how-to-install-an-experimental-module"></a><span data-ttu-id="07fc5-117">A kísérleti modulok telepítése</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-117">How to install an experimental module</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-118">A kísérleti modulok a meglévő Azure PowerShell-modulokhoz hasonlóan a PowerShell-galériában vannak közzétéve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-118">Experimental modules are published to the PowerShell Gallery just like the existing Azure PowerShell modules.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-119">A kísérleti modulok listájának megtekintéséhez futtassa a következő parancsot:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-119">To see a list of experimental modules, run the following command:</span></span>

```azurepowershell-interactive
Find-Module Az.*.Experiments
```

<span data-ttu-id="07fc5-120">Kísérleti modul telepítéséhez használja az `Install-Module` parancsmagot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-120">To install an experimental module, use the `Install-Module` cmdlet.</span></span>

### <a name="documentation-and-support"></a><span data-ttu-id="07fc5-121">Dokumentáció és támogatás</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-121">Documentation and support</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-122">A dokumentációt a telepítőcsomag tartalmazza, és a `Get-Help` parancsmaggal érhető el.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-122">Documentation is included in the install package and is accessed using the `Get-Help` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-123">A kísérleti modulokhoz nem jelenik meg hivatalos dokumentáció.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-123">No official documentation is published for experimental modules.</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-124">Javasoljuk, hogy tesztelje ezeket a modulokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-124">We encourage you to test these modules.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-125">A visszajelzések segítenek nekünk a modulok használhatóságának fejlesztésében és a felhasználói igények kielégítésében.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-125">Your feedback allows us to improve usability and respond to your needs.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-126">Mivel azonban ezek kísérleti modulok, csak korlátozott támogatás érhető el hozzájuk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-126">However, being experimental, support for these modules is limited.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-127">Kérdéseit és a hibajelentéseket egy [hibajegy](https://github.com/Azure/azure-powershell/issues) létrehozásával küldheti be a GitHub-adattárban.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-127">Questions or problem reports can be submitted by creating an [issue](https://github.com/Azure/azure-powershell/issues) in the GitHub repository.</span></span>

## <a name="experiments-and-areas-of-improvement"></a><span data-ttu-id="07fc5-128">Kísérletek és fejlesztési területek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-128">Experiments and areas of improvement</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-129">Ezeket a fejlesztéseket a versenytársaink termékeinek főbb előnyei alapján választottuk ki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-129">These improvements were selected based on key differentiators in competing products.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-130">Például az Azure CLI egyik fontos eleme, hogy a parancsok _forgatókönyveken_, és nem _API felületeken_ alapulnak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-130">For example, Azure CLI has made a point of basing commands on _scenarios_ rather than _API surface area_.</span></span>
<span data-ttu-id="07fc5-131">Az Azure CLI számos intelligens alapértelmezett értéket alkalmaz, amelyek megkönnyítik az első lépéseket bemutató forgatókönyvek használatát a végfelhasználók számára.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-131">Azure CLI uses a number of smart defaults that make "getting started" scenarios easier for end users.</span></span>

### <a name="core-improvements"></a><span data-ttu-id="07fc5-132">Központi fejlesztések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-132">Core improvements</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-133">A központi fejlesztések a „józan megfontoláson” alapulnak, és az ilyen frissítések bevezetéséhez nem sok kísérletezés szükséges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-133">The core improvements are regarded as "common sense", and little experimentation is needed to move forward in implementing these updates.</span></span>

- <span data-ttu-id="07fc5-134">Forgatókönyv-alapú parancsmagok – \**Minden* parancsmagot forgatókönyvek, és nem az Azure REST-szolgáltatás köré kell építeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-134">Scenario-based Cmdlets - \**All*- cmdlets should be designed around scenarios, not the Azure REST service.</span></span>

- <span data-ttu-id="07fc5-135">Rövidebb nevek – Ez a parancsmagok és a paraméterek nevére is vonatkozik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-135">Shorter Names - Includes the names of cmdlets and the names of parameters.</span></span>
  <span data-ttu-id="07fc5-136">A „régi” parancsmagokkal való kompatibilitás érdekében aliasok használhatók.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-136">Use aliases for compatibility with "old" cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-137">Biztosítson _visszafelé kompatibilis_ paraméterkészleteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-137">Provide _backwards compatible_ parameter sets.</span></span>

- <span data-ttu-id="07fc5-138">Intelligens alapértékek – Adja meg a „szükséges” információkat intelligens alapértelmezett értékekkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-138">Smart Defaults - Create smart defaults to fill in "required" information.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-139">Például:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-139">For example:</span></span>
  - <span data-ttu-id="07fc5-140">Erőforráscsoport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-140">Resource Group</span></span>
  - <span data-ttu-id="07fc5-141">Hely</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-141">Location</span></span>
  - <span data-ttu-id="07fc5-142">Függő erőforrások</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-142">Dependent resources</span></span>

### <a name="experimental-improvements"></a><span data-ttu-id="07fc5-143">Kísérleti fejlesztések</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-143">Experimental improvements</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-144">A kísérleti fejlesztések segítségével a csoport kísérletezéssel tesztelheti a jelentős változásokat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-144">The experimental improvements present a significant change that the team wants to validate via experimentation.</span></span>

- <span data-ttu-id="07fc5-145">Egyszerű típusok – A létrehozási forgatókönyveknek távol kell esniük az összetett típusoktól és a konfigurációs objektumoktól.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-145">Simple types - Create scenarios should move away from complex types and config objects.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-146">Egyszerűsítse a konfigurációt egy vagy két paraméterre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-146">Simplify the configuration down to one or two parameters.</span></span>

- <span data-ttu-id="07fc5-147">„Intelligens létrehozás” – Az „intelligens létrehozást” megvalósító egyik létrehozási forgatókönyvhöz _sincs_ kötelező paraméter: az összes szükséges információt az Azure PowerShell választja ki a saját belátása szerint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-147">"Smart Create" - All create scenarios implementing "Smart Create" would have _no_ required parameters: all necessary information would be chosen by Azure PowerShell in an opinionated fashion.</span></span>

- <span data-ttu-id="07fc5-148">Szürke paraméterek – Sok esetben néhány paraméter „szürke” vagy félig választható.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-148">Gray Parameters - In many cases, some parameters could be "gray" or semi-optional.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-149">Ha a paraméter nincs megadva, a rendszer megkérdezi a felhasználót, hogy létrejöjjön-e a paraméter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-149">If the parameter isn't specified, the user is asked if they want the parameter generated for them.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-150">Szintén célszerű, ha a szürke paraméterek a környezet alapján következtetnek ki egy értéket a felhasználó beleegyezésével.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-150">It also makes sense for gray parameters to infer a value based on context with the user's consent.</span></span>
  <span data-ttu-id="07fc5-151">Hasznos lehet például, ha a szürke paraméter a legutóbb használt értéket javasolja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-151">For example, it may make sense to have the gray parameter suggest the most recently used value.</span></span>

- <span data-ttu-id="07fc5-152">`-Auto` kapcsoló – Az `-Auto` kapcsoló „felhasználó által aktiválható” módon biztosítja a felhasználóknak _az összes beállítás alapértelmezett értékre való állítását_, ugyanakkor fenntartja a kötelező paraméterek integritását a fő útvonalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-152">`-Auto` Switch - The `-Auto` switch would provide an "opt-in" way for users to _default all the things_ while maintaining the integrity of required parameters in the mainline path.</span></span>

### <a name="feature-specific-switches"></a><span data-ttu-id="07fc5-153">Szolgáltatásspecifikus kapcsolók</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-153">Feature-specific switches</span></span>

<span data-ttu-id="07fc5-154">A „Webalkalmazás létrehozása” forgatókönyv például egy `-Git` vagy `-AddRemote` kapcsolóval rendelkezhet, amely automatikusan egy távoli „azure” mappát ad hozzá egy meglévő Git-adattárhoz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-154">For example, the "Create web app" scenario might have a `-Git` or `-AddRemote` switch that would automatically add an "azure" remote to an existing git repository.</span></span>

- <span data-ttu-id="07fc5-155">Beállítható alapértelmezett értékek – A felhasználóknak képesnek kell lenniük arra, hogy alapértelmezett értékeket állítsanak be bizonyos általános paraméterekhez (például `-ResourceGroupName` és `-Location`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-155">Settable Defaults - Users should be able to set defaults for common parameters like `-ResourceGroupName` and `-Location`.</span></span>

- <span data-ttu-id="07fc5-156">Alapértelmezett méretek – Az erőforrások „méretei” megtéveszthetik a felhasználókat, mert sok erőforrás-szolgáltató különböző neveket használ (például „\_DS1\_v2 szabvány” vagy „S1”).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-156">Size Defaults - Resource "sizes" can be confusing to users since many Resource Providers use different names (for example, "Standard\_DS1\_v2" or "S1").</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-157">A legtöbb felhasználót azonban jobban érdeklik a költségek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-157">However, most users care more about cost.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-158">Ezért logikus „univerzális” méreteket meghatározni egy díjszabási ütemezés alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-158">So it makes sense to define "universal" sizes based on a pricing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-159">A felhasználók adott méretet választhatnak vagy hagyhatják, hogy az Azure PowerShell kiválassza a _legjobb lehetőséget_ az erőforrás és a költségvetés alapján.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-159">Users can choose a specific size or let Azure PowerShell choose the _best option_ based on the resource the budget.</span></span>

- <span data-ttu-id="07fc5-160">Kimeneti formátum – Az Azure PowerShell jelenleg `PSObject` elemeket ad vissza, és kevés konzolkimenet van.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-160">Output Format - Azure PowerShell currently returns `PSObject`s and there's little console output.</span></span> <span data-ttu-id="07fc5-161">Lehetséges, hogy az Azure PowerShellnek információt kell megjelenítenie a felhasználónak a használt „intelligens alapértékekről”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07fc5-161">Azure PowerShell may need to display some information to the user about the "smart defaults" used.</span></span>
